# VK User Data Fetcher

Приложение для получения информации о пользователе ВКонтакте, его фолловерах, подписках и группах через VK API.

## Описание

Это приложение собирает данные о пользователе ВКонтакте, такие как количество фолловеров, подписок и групп в подписках, и сохраняет эти данные в файл формата JSON. Приложение поддерживает работу как на Windows, так и на Linux.

## Требования

- Python 3.6 или выше
- Необходим модуль `requests`, который можно установить через `pip`

## Установка

1. Склонируйте репозиторий с GitHub:
   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/vk-user-data-fetcher.git
   cd vk-user-data-fetcher
   ```
2. Установите необходимые зависимости с помощью pip:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
## Получение токена доступа

Для работы приложения вам потребуется токен доступа к VK API. Чтобы его получить, выполните следующие шаги:

1. Перейдите на страницу создания приложения: VK Developers - Create App и создайте новое приложение.
2. Скопируйте ID вашего приложения (client_id).
3. Откройте браузер и вставьте в адресную строку следующую ссылку, заменив ВАШ_CLIENT_ID на скопированный ID приложения:
   ```bash
   https://oauth.vk.com/authorize?client_id=ВАШ_CLIENT_ID&display=page&redirect_uri=https://oauth.vk.com/blank.html&scope=friends,groups,offline&response_type=token&v=5.131
   ```
4. Нажмите Enter и выполните инструкции на экране.
5. После успешного выполнения получите токен доступа из URL-адреса в браузере (он будет после access_token=).

## Запуск приложения

Для запуска программы можно передавать параметры через командную строку:
```bash
python vk_user_data_fetcher.py
```
Параметры:
--token: Токен доступа к VK API (ввод во время выполнения программы).
--user_id: ID пользователя ВКонтакте (ввод во время выполнения программы).
--output: Путь к JSON файлу, в который будут сохранены данные (ввод во время выполнения программы или по умолчанию output.json).

## Формат сохранения данных

Данные сохраняются в формате JSON с отступами и поддержкой кириллических символов. 

## Где найти файл результата

Файл с результатами выполнения программы будет сохранен в корне проекта или по пути, указанному в параметре --output.

# Совместимость

Приложение работает на следующих операционных системах:
Windows
Linux (или WSL на Windows)

